#Workshop：To Mom——立体书体验工作坊 | AMNUA公教
>作者：	时间：2021/05/02 19:04

>摘要：

>阅读：1049	点赞：16	在看：6	转发：1	评论：0	赞赏：-100	位置：10

!

!

!

**AMNUA公共教育**

**『Workshop』**

**To Mom**

**立体书体验工作坊**

**时间：2021.5.7 下午2:30**

**地点：南京艺术学院美术馆2层公共空间**

**主讲人：** **池塘子**

**（绘本画家／立体书设计师 ）**

**参与人数：15人**

_**报名咨询**_

!

**_本次活动因疫情原因仅对校内人员开放_**

!

**手工材料**

A4白卡纸，尺子、剪刀，裁纸刀，双面胶。

**绘画材料**

根据各自的风格喜好，

选择彩铅、蜡笔、马克笔等都可以。

**工作坊流程**

1.立体书作品分享

2.立体结构技法示范

3.制作母亲节立体贺卡

!

_立体书（图片来源于网络）_

立体书被称做Pop-Up Book(弹出式的书本)，也称为Movable Book(可动书)，即通过立体书设计师的奇思妙想，使平面的画面在各种不同小机关的操作下，呈现出立体、多维的观看效果，增加了阅读的趣味性和互动性，深受孩子们和立体书爱好者的喜爱。

!!

_立体书（图片来源于网络）_

在一年一度的母亲节（Mother’s Day）来临之际，我们邀请了绘本画家、立体书设计师池塘子，为大家带来一场生动有趣的立体书体验工作坊，带领大家运用立体书的纸艺结构，为妈妈设计并创作一张母亲节立体贺卡，把对妈妈的感激与爱戴之情“祝福弹出”。

!!

_池塘子创作的母亲节贺卡《一起来健身》_

!

!

_《小缆车》_

为了节省现场的创作时间，参与者可以提前构思一幅画面草图，等学习完结构技法后，直接根据画面内容把立体互动的元素提取出来。

!

_《阳光照相馆》_

!

_《吹蜡烛》_

!

_《荡秋千》_

_**艺术家介绍**_

!

**池塘子**

绘本画家／立体书设计师

研究生毕业于中国传媒大学动漫创作专业

主要研究方向为儿童绘本与立体书设计

现居南京，任教于南京传媒学院

代表作品立体绘本《咬秋》

来自南京的绘本画家、立体书设计师池塘子，喜欢用手绘的方式记录生活的点点滴滴，找寻并记录下童年记忆里的故事。在平时的创作中，会尝试结合后期软件和立体书设计，给画面增添一些动态效果，做成一幅gif的动图或是一个可以交互的小玩具，让作品更加生动。

!

!!

_《咬秋》_

**_作品欣赏_**

!

_《摘梨子》_

!

_《窗户小灯》_

!

_《大花镜》_

!

_《再见》_

!

_《2020》_

!!

